### 安卓逆向面试汇总-人生篇

前言：这是本人的经验之谈，希望给大佬们提供一些角度，参考，不是什么面试圣经。

当你和面试官聊了300句后，是面试官听了你300句，还是给你18k,  就看大佬们自己发挥了。

这里借用一首歌的歌词，"希望大家看完之后都会有所领悟"。



### 0.0赢在面试前：

如果你想多拿几份offer的话，建议根据不同的公司业务，修改一下简历。



比如公司干爬虫的，那你就可以多写一点爬虫相关的工作经历。

比如公司写安全sdk的，那你就找找之前工作经历里面，跟安全开发，安全防护沾边的工作写上去。



真不建议同一份简历发十几个不同业务的公司。（如果是大佬的话，当我没说）

至少让公司感受到你跟公司的业务是契合的。是很合适的。来了就能直接上手那种。

如果没有也建议拼凑一下相关的工作经历，把之前做过的沾边的写一写，并表示自己学习能力强，会用心去学习。

至少让人家感觉你还是有相关工作经验的，不是纯小白。



## 面试大概流程

一般而言，普通公司最多3-4面，这里面聊技术的可能就2面。

第三面第四面已经是跟你聊人生，谈工资了。

巨头级别的公司可能会到 7面或以上。

这里不讨论巨头公司面试细节，因为我也没面试过那个级别的公司，我连简历都没投过。

面试官面试你的时候，一般来说，人事妹子这时候已经把你的简历打印出来，拿给面试官看了。

接下来就开始走流程了。电话面试倒是跟线下面试也差不多。



**面试经典流程：**

1. 你先做个自我介绍吧
2. 项目经历 / 比赛获奖 相关
3. 技术面试
4. 你有什么想问我的



**进阶项：**

	1. 为啥要跳槽
	2. 讨论人生（目标规划）



**其他项：**

1. 注重沟通
2. 突出热爱
3. 个人建议



### 1.你先做个自我介绍吧

这里一般会说一下自己的学校专业啊，芳龄，实习经历/毕业之后都干了点啥。

和当前工作锲合度，为啥要投这个岗位。

自我介绍的相关注意点：

#### 1）不要紧张

首先，不要紧张。紧张会影响你后续的一系列发挥。

本来500分的水平，到时候发挥出300分多尴尬。

我之前面试一个工地，紧张到不行，面试官问我安卓四大组件，我都头脑空白，这就很淦了。

如果太紧张的话，建议你找几个你不想去的公司，投个简历面试下，练一下手。

面多了就不紧张了，甚至觉得麻木。



#### 2）礼貌

这里沟通一定要礼貌，留一个好印象。



#### 3）时间控制

时间控制在半分钟，一分钟就可以了。尽量言简意赅，滔滔不绝就算了，大家都忙。



#### 4)  相关业务的 工作/实习经历

大多数公司，并不想招一个过来带薪学习的，更想要一个来了就能办事的人。

所以, 这里可以着重说一些跟岗位，跟公司业务相关的工作经历。

表达自己很适合这个岗。

就算没有相关工作经历，也建议拼凑一些跟这相关的经历。



### 2.项目经历/比赛获奖 相关

上面做完自我介绍，说完你自己的大概经历之后。

面试官会结合简历，结合你的自我介绍，会问一些项目经历，比赛获奖方面的细节。

你在这个项目/这个比赛，负责哪块。

做过相关工作/参加过相关比赛的，直接裸考就可。

如果是强行拼凑的，这时候建议，临时抱一下佛脚，搜集一下相关资料，最好抽时间搞个相关的demo，做几个题。

不至于面试官问你的时候，你啥啥都不知道那种。



### 3.技术面试

之前写了一个逆向面试的技术篇发在了安全客。			

链接：<https://www.anquanke.com/post/id/246020>

总结了一些面试官经常问的问题。

这里我发的是一些行业通用问题，当然结合业务，岗位，一般都会问你一些细分领域的问题的。



### 4.你有什么想问我的

这里建议多问几句。

我面试别人的时候，当我问，你有啥想问我的，对方说没有的时候。

我就觉得，他应该是不太想来我们公司搬砖。

所以，想拿offer的话

还是表现出自己很想去的样子。

问一下公司的地理位置啊，加班情况啊，调薪情况啊。

让面试官有种感觉，你对公司很有兴趣，很想来上班，而且还想干很长时间。



## 进阶项：

### 1.为啥要跳槽

这里，很多人的实话可能是，因为跳槽工资多。

但是这时候就不要说真话了。

确保一件事：你在上家公司离职原因，在此家公司里不存在



**一定要找个正当理由**

我离职肯定不是我自己想多要点钱

我离职也不是因为 公司加班多

我离职也不是因为 公司压力大

我离职也不是因为  自己菜完不成公司的任务

我离职也不是因为  跟公司领导处不过来，觉得他是个sb



**比较正当的理由有：**

公司拖了几个月不发工资，想找个稍微稳定点的公司

公司的发展方向，跟我想做的方向不一致，本来我是想做安卓逆向的，公司非安排我搞windows

如果换城市：我发现我还是不喜欢那个城市，想在这个城市定居





### 2.讨论人生(目标规划）

讨论人生，这块一般已经不是技术在面你了。

一般是能拍板的人了，每个人角度不同，这块问的范围就比较大了

这里谈几个，面试官跟我讨论人生的时候，问过我的问题：

#### 1）你自己想学习哪方面的技术？

这个问题，我觉得他是看我稳定性。

如果我想学习的技术方向，和公司业务相关的技术方向，没啥关系的话，他可能觉得我干不长。

我回答说，我准备后续研究 AAAA, BBBB, CCCC

AAAA, BBBB 这两个是和公司业务一致的技术方向。

cccc 跟公司业务没啥关系。

这样说，我主要是想让他感觉可信一些，自己想研究的方向，和公司业务方向完全一致，还是比较少的。。



#### 2）结婚了吗？准备啥时候结婚

问这个问题。

我觉得他，绝对不是关心我个人情感问题。

也不是家里有个大学刚毕业，没有男票的妹妹想要介绍给我。

我猜测，他是想看我能不能加班，是在想，当假期有工作任务的时候，我能不能闪现到公司。



我当时是这么回答的：

我没结婚，女朋友都没有。



面试官：准备啥时候结婚。

我：30岁左右吧。

面试官：为啥准备那时候结婚。

我：因为现在没钱，没钱买房。



#### 3）你在什么情况下会选择离职

我猜测这个问题，还是看我稳定性。想试探一下我的底线。

这时候如果说，公司不倒闭，我就不离职，也可以。 面试官信就行。

我当时是这么回答的。

两种情况我会考虑离职：

1. 加班太多。

2. 长时间不调薪。

这里我直接说了我的两条底线，不想996， 也不想去那种一直不调薪的公司。

一年不调薪大佬们开心吗？反正我不开心。

有的大佬可能在想，一年后不涨薪就跳槽。

但是啊，跳多了，hr会嫌弃啊。

hr甚至有个专业的术语，五年三跳。

想进大公司，想入职容易点的话，还是不要跳的那么频繁。





## 其他要注意的：



### 1.注重沟通：

整个过程的态度  积极 配合 逻辑清晰



### 2.突出热爱

公司喜欢能解决问题的人，给钱就干，和自己喜欢干，没事就钻研钻研的人，完全是两个状态。

所以，不如在讨论人生的时候。

表示自己是热爱技术的。

平时下班不打游戏就学习那种。

女朋友都不找就喜欢学习那种。

总之，哪怕你纯粹是为了混口饭吃，最好也假装比较热爱技术。



### 3.个人建议

珍惜身体  不要996

福报这东西，还是留给那些奋斗比吧。